# Quiz Bot

Quiz Bot — это Telegram-бот, который предоставляет пользователям возможность поиграть в увлекательную викторину прямо в
мессенджере. Бот реализован на основе Telegram Bot API с использованием библиотеки requests

## Содержание

- [Обзор проекта](#обзор-проекта)
- [Установка](#установка)
- [Использование](#использование)
- [Добавление вопросов](#добавление-вопросов)
- [Структура проекта](#структура-проекта)

## Обзор проекта

Quiz Bot предлагает пользователям возможность участвовать в викторине с вопросами на разные темы.
Игровой процесс включает:

Отправку вопросов пользователю с помощью кнопок Telegram.
Немедленную обратную связь о правильности ответа.
Подсчёт правильных ответов.
Итоговый результат после завершения всех вопросов.
Проект использует Telegram Bot API и JSON-файл для хранения вопросов.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/dyakart/quiz-bot.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd quiz-bot
   ```
3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
   ```bash
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate   # для Windows: venv\Scripts\activate
   ```
4. Установите зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```
5. Добавьте в файл .env ваш Telegram Bot Token:
   ```env
   TOKEN=your_telegram_bot_token
   ```
6. Создайте файл questions.json для хранения вопросов (пример формата файла приведён ниже) ⬇️

7. Запустите бота:
   ```bash
   python app.py
   ```

## Использование

1. Отправьте /start боту для начала работы.
2. Отправьте /quiz, чтобы запустить викторину.
3. Отвечайте на вопросы, нажимая кнопки.
4. После завершения викторины бот покажет итоговый результат.

## Добавление вопросов
Вопросы для викторины хранятся в файле questions.json.
Формат файла:
```json
[
    {
        "question": "Какая планета ближе всего к Солнцу?",
        "options": ["Венера", "Земля", "Меркурий", "Марс"],
        "answer": "Меркурий"
    },
    {
        "question": "Сколько дней в високосном году?",
        "options": ["364", "365", "366", "367"],
        "answer": "366"
    }
]
```

## Структура проекта
- **app.py** — основной файл, который содержит весь код логики бота: обработка команд, отправка вопросов, проверка ответов
- **questions.json** — файл, содержащий вопросы викторины
- **requirements.txt** — файл со списком зависимостей, необходимых для работы бота